---
layout: post
title: [After Lecture ..] Ruby
date: 2021-12-15 21:03 +0800
last_modified_at: 2020-12-15 23:09:25 +0800
Catrgories: [Lecture]
tags: [Ruby]
toc:  true
---

Ruby와 Ruby on Rails
{: .message }



## Ruby란?

Ruby는 스크립트 언어의 일종으로, 객체 지향 프로그래밍 언어다.
Ruby on Rails라는 웹 애플리케이션 프레임워크가 나오면서 사용자가 증가하고 있다.
일본에서 개발되었으며 일본에서는 파이썬만큼, 파이썬보다 많이 사용하는 언어라고 한다.



## Ruby on Rails

Ruby on Rails는 Ruby를 사용하는 웹 프레임워크다. 파이썬의 장고, PHP의 라라벨이라고 생각하니 이해가 쉽게 됐던 것 같다.
Rails를 이용해 만들어진 한국 내의 서비스로는 잡플래닛, 당근마켓, 왓챠, 업비트 등이 있다.


> rails의 철학

- DRY (Don't Repeat Yourself)
: <cite>&mdash; DRY is a principle of software development which states that "Every piece of knowledge must have a single, unambiguous, authoritative representation within a system." </cite>

- CoC (Convention over Configuration)
: <cite>&mdash; Rails has opinions about the best way to do many things in a web application, and defaults to this set of conventions, rather than require that you specify minutiae through endless configuration files. </cite>


> rails의 장점

1. 쉬운 문법
2. ruby의 확장판 - ruby에 대한 기초지식으로 충분하다
3. Meta programming : 기존 클래스의 기능을 확장하기 쉽다.
4. Duck Typing : 객체의 변수 및 메소드의 집합이 객체의 타입을 결정한다.
클래스 상속이나 인터페이스 구현으로 타입을 구분하지 않고, 변수와 메소드의 특성을 고려한다는 것이다.



## Framework

프레임워크가 필요한 이유.
웹 서버는 request를 받고 웹 페이지를 제공한다. 그 내용을 만들 수 있는 역할을 해주는 것이 Framework이다.


## Spring Framework

자바 플랫폼을 위한 프레임워크이다. 
한국에서는 압도적인 비율로 자바를 많이 사용하기 때문에, rails를 이해하기 위해 Spring을 배우는 것이 도움이 될 것이라 생각한다.


## Python Django

실제로 Ruby가 사용자에게 판하고 생산성이 높다는 이유로 python과 유사한 부분이 많다. 그러나 python은 머신러닝에 유리하다. 그리고 ruby가 python보다 월등히 우수한 부분은 적다. 따라서 ruby만 공부하기보다는, ruby에 대해 이해하는 정도로 rails도 공부하는 것이 더 좋을 것 같다.